# 1.1. Исследовать функционал одного из модулей стандартной библиотеки (string, re, datetime, math, random, os, и т.д.) и, используя инструмент Jupyter Notebook, Typora, встроенный редактор Markdown сервиса GitHub, создать документ с описанием и примерами использования его функционала. Опубликовать его в портфолио.
 
Модуль os используется для работы с ОС и файловой системой ПК. 
Методы, включенные в эту библиотеку функций позволяют определять тип операционной системы, получать доступ к переменным окружения, управлять директориями и файлами.
Некоторые функции могут не поддерживаться текущей ОС.
Нужно подключить библиотеку с помощью import os.

## Функции модуля os
### Получение информации об ОС
метод name вернет имя текущей ОС, ее короткое наименование в строковом представлении. 
```python
import os
print(os.name)
```
метод environ вернет сведения о конфигурации компьютера, словарь с переменными окружения выводится в консоль или строковую переменную. Таким образом можно узнать название системного диска, адрес домашней директории, имя системы и др. 
```python
print(os.environ)
```
При помощи функции getenv можно получить доступ к различным переменным среды, передав в качестве аргумента название переменной.
```python
print(os.getenv("TMP"))
```
### Изменение рабочей директории
Получить сведения о текущей директории позволяет функция getcwd, которая возвращает полный адрес рабочего каталога на жестком диске. 
```python
print(os.getcwd())
```
рабочую директорию можно настроить, применив метод chdir, необходимо передать в качестве параметра абсолютный адрес к новому каталогу. Если указанного пути на самом деле не существует, программа будет завершена в аварийном режиме из-за выброшенного исключения. 
```python
os.chdir(r"D:\folder")
```
### Проверка существования пути
Проверка наличие файла или директории, метод exists. ответ в виде булевого значения true/false.
```python
print(os.path.exists("D:/test.txt"))
```
Проверить, является ли определенный объект файлом, поможет isfile.
```python
print(os.path.isfile("D:/test.txt"))
```
Проверка объекта на принадлежность к классу директорий, isdir. 
```python
print(os.path.isdir("D:/test.txt"))
```
### Создание директорий
создать папку, указав желаемый путь. 
```python
os.mkdir(r"D:\folder")
```
можно создавать несколько новых папок, если предыдущая директория является родительской для следующей.
```python
os.makedirs(r"D:\folder\first\second\third")
```
### Удаление файлов и директорий
метод remove - удаление документа, аргумент - абсолютный либо относительный путь к объекту. 
```python
os.remove(r"D:\test.txt")
```
rmdir - удаления пустой директории.
```python
os.rmdir(r"D:\folder")
```
removedirs - возможность избавиться сразу от нескольких каталогов на диске, при условии, что все они вложены друг в друга. Таким образом, указав путь к конечной папке, можно удалить все родительские директории.
```python
os.removedirs(r"D:\folder\first\second\third")
```
### Запуск на исполнение
метод startfile - запускать файлы и папки. Программное обеспечение для открытия документа определяется средой автоматически. Если передать функции ссылку на директорию, она будет открыта при помощи встроенного менеджера файлов.
```python
os.startfile(r"D:\test.txt")
```
### Получение имени файла и директории
Преобразовать адрес объекта в название позволяет функция basename, которая содержится в подмодуле path из библиотеки os. 
```python
print(os.path.basename("D:/test.txt"))
```
метод dirname возвращает путь к файлу в строковом представлении, без названия объекта.
```python
print(os.path.dirname("D:/folder/test.txt"))
```
### Вычисление размера
getsize выводит размер размер документа или папки в байтах. 
```python
print(os.path.getsize("D:\\test.txt"))
```
### Переименование
метод rename - смена названия файла или каталога, принимает два аргумента. Первый - путь к старому наименованию документа, второй - новое название. 
```python
os.rename(r"D:\folder", r"D:\catalog")
```
Переименовывать несколько папок, если все они находятся в одной иерархической цепочке - вызвать метод renames и передать путь к конечной директории и путь с новыми именами всей цепочки. 
```python
os.renames(r"D:\folder\first\second", r"D:\catalog\one\two")
```
### Содержимое директорий
listdir - получить информацию о файлах и папках в каталоге в виде списка. 
```python
print(os.listdir(r"D:\folder"))
```
метод walk - доступ к названиям и путям всех подпапок и файлов, относящихся к заданному каталогу.
```python
for root, directories, files in os.walk(r"D:\folder"):
    print(root)
    for directory in directories:
        print(directory)
    for file in files:
        print(file)
```
### Информация о файлах и директориях
метод stat - массив информации, сведения об объекте. данные о размере объекта в байтах, числовые значения, отображающие доступ и режим работы.
```python
print(os.stat(r"D:\test.txt"))
```
### Обработка путей
функция split класса path - разъединять путь к файлу и имя файла в различные строки. 
```python
print(os.path.split(r"D:\folder\test.txt"))
```
join позволяет соединить путь к документу с его названием.
```python
print(os.path.join(r"D:\folder", "test.txt"))
```

## Константы модуля os
os.curdir
Константа, обозначающая текущую директорию.

os.pardir
Константа, обозначающая родительскую директорию.

os.sep
Символ, ипользуемый для разделения компонентов пути в файловой системе.

os.linesep()
Символ-завершение строки на текущей платформе.
## Абсолютные и относительные пути

os.getcwd()
Возвращает строку, содержащую путь к рабочему каталогу (каталогу файловой системы, который используется для нахождения файлов, указанных только по имени либо по относительному пути).

os.path.isabs(path)
Возвращает True, если путь является абсолютным.

os.path.normpath(path)
Возвращает нормализованный путь, убирая лишние разделители и специальные символы (например, родительской директории).

os.path.realpath(path)
Возвращает канонический путь, убирая символические ссылки из пути.

os.path.relpath(path, start=os.curdir)
Возвращает путь для path относительно пути start.

